# Итоговый проект
Настало время последнего задания на курсе -- индивидуального проекта.

Проект — это последнее (индивидуальное) домашнее задание курса. Оно более самостоятельное и объемное, чем предыдущие дз — здесь вам придется самим разбираться в новой задаче, искать по ней информацию и реализовывать код. Короче говоря, проект — это такой мини пет-проект, который можно будет положить себе в портфолио.

​​У нас есть несколько тем проектов, которые мы предлагаем на выбор. Среди них есть как более исследовательские, так и более инженерные. Подробная информация о них доступна в таблице. Вы можете выбрать любой проект. 
По предложенным темам проекта мы создали телеграм-чаты. Ссылка на них есть в таблице с информацией по проектам. В чатах проекта мы будем общаться, помогать друг другу, а кураторы проекта будут отвечать на ваши вопросы и направлять вас в нужную сторону. 

После выбора темы нужно заполнить форму по ссылке . Выбор тем продлится до 31 декабря, 23:59. Выполнение проектов начнётся 28 декабря. Выполнение проекта можно начинать сразу после выбора, ждать  28 декабря не нужно.
Дедлайн сдачи проекта — 08 февраля 23:59. То есть, на проект у вас есть полтора месяца. 

​​Каждый проект оценивается из 20 баллов. Чтобы проект считался сданным, нужно набрать 5 баллов. Критерии оценивания каждого проекта индивидуальные, их общий вид расписан в таблице. 

Сдача проекта происходит на Степике, в следующем шаге этого урока. Туда нужно будет прикрепить архив со всеми материалами проекта или же ссылку на GitHub/GDrive/etc.

Более подробная информация по проектам доступна по ссылке. Если остались вопросы, пишите нам в чаты в ТГ, как обычно.

Ну и хотим напомнить, что нашу школу можно поддержать финансово: у нас есть Бусти, где можно оставить нам донат или оформить ежемесячную подписку. Деньги с Бусти идут на проверку домашних заданий, разработку новых материалов, поддержку курса, оплату дизайна и создание мерча.

Еще раз спасибо, что вы с нами, желаем всем продуктивной работы! 🧡


# Финальные проекты по первой части
Что такое проект? Что придётся делать?
Проект — это последнее домашнее задание нашего курса. Оно отличается от остальных домашних заданий тем, что здесь не будет пошагового плана выполнения: вам придётся проявить самостоятельность. В части проектов вы будете реализовывать алгоритмы, описанные в курсе, а в других — разбираться с готовыми высокоуровневыми библиотеками и заворачивать код в простой продукт. Проекты, как и другие домашние задания, являются индивидуальными.
Какие есть темы проектов?
Темы проектов указаны здесь. 
Также здесь имеются подробные описания каждого проекта. 
Как будет организована работа?
За каждый проект отвечает один из наших преподавателей. Он поможет вам с выполнением, будет отвечать на ваши вопросы. Также вы сможете задать вопросы вашим товарищам по проекту. Для выполнения проекта и связи с руководителями мы завели для вас чаты в Telegram, ссылки на которые доступны в информации о проектах. Обязательно вступите в каналы, это крайне важно, важнее, чем во время основного курса.
Как проект будет оцениваться? 
За проект можно получить до 20 баллов. Проект считается зачтённым, если за него получена оценка по крайней мере 5. Выполнять проект не обязательно, но в этом случае вы не сможете получить диплом с отличием (I степени) об окончании курса. В отдельных случаях преподаватель может выдать за проект дополнительные баллы. В ближайшие дни мы огласим границы по баллам для всех видов дипломов, после чего можно будет решить, будете ли вы выполнять проект.
Каковы сроки выполнения?
Начать записываться на проекты можно уже сейчас. Запись продлится до 31 декабря, 23:59. Выполнение проектов закончится 08 февраля, 23:59.
Как записываться на проект?
Достаточно заполнить форму по ссылке. 

# Пояснение к техническому заданию "Изображния со спутников и  geodata"

В этом проекте предполагается работа с датасетом из открытого источника. Тестовую выборку вы можете сформировать из представленного датасета или разметить самостоятельно из предложенных неразмеченных данных (около 50 шт). Вам потребуется выбрать решаемую задачу компьютерного зрения (семантическая сегментация, инстанс сегментация или детекция), обучить и протестировать модель, выбрать метрики и оценить качество модели, провести необходимые исследования (см. далее) и реализовать интерфейс для демонстрации работы модели. 

В результате у вас должно получиться приложение с веб-интерфейсом на основе Streamlit или Gradio где на вход подается спутниковый снимок - а на выход  - площадь застройки (строейний) в единицах измерения м^2. Код должен быть размещен в публичном репозитории на Github или Gitlab, к коду приложения должны быть приложены jupyter ноутбуки с исследованиями. Наличие инструкции по деплою и развертыванию приложения будет плюсом.

Часть 1. Решение задачи компьютерного зрения

1. Знакомство с особенностями работы с геоданными. и спутниковыми снимками
2. Предлагается работа со зданиями - считать площадь застройки, но можно выбрать и что-то свое
3. Формирование датасета
4. Выбор типа задачи, модели и метрик 
5. Обучение модели
6. Выводы по исследованию

Часть 2. Интерфейс модели

1. Сделать демо-приложение на основе streamlit или gradio
2. Деплой, развертывание, оформление репозитория
3. В задаче просят квадратные метры - как посчитать масштаб изображения? Всегда ли это можно сделать?

Кастомный датасет и даталоадер, загрузка обучающей выборки (1 балл)
Самостоятельно подготовлена и размечена тестовая выборка (2 балл)
Выбор типа решаемой задачи, модели, метрик и ее обучение (4 балла)
Решение альтернативной задачи (если базовое решение - детекция, то альтернативное должно быть сегментацией и наоборот) (4 балла)
Обучение модели с комбинацией более чем из одного лосса (с обоснованием выбора лоссов) (4 балла)
Проверка на тестовой выборке (1 балл)
Реализация демо-приложения на Streamlit или Gradio (4 балла) 
Выводы по исследованию (2 балла)
Чистота кода и аккуратность оформления репозитория (2 балла)
"from ultralytics import YOLO" - дисквалификация:), за одним иключением, подробнее - см в ТЗ
